# ДЗ 02

Все решения лежат в отдельных папках с номером задания.

## 1. Объясните почему код даёт именно такие результаты?
Пример 1  
```javascript
let a = 1, b = 1, c, d;
c = ++a;
alert(c);       //2
```
Т.к. инкремент префиксный, то сначала увеличиваем a на 1 и присваиваем c получившееся значение(ответ: 2)  
Промежуточные значения переменных (a = 2, b = 1, c = 2, d = undefined)

Пример 2
```javascript
d = b++;
alert(d);       //1
```
Т.к. инкремент постфиксный, то сначала присваиваем d значение b, а затем увеличиваем b на 1 (ответ: 1)  
Промежуточные значения переменных (a = 2, b = 2, c = 2, d = 1)

Пример 3
```javascript
c = 2 + ++a;    //5
alert(c);
```
Т.к. инкремент префиксный, то сначала увеличиваем a на 1, прибавляем 2 и присваиваем c получившееся значение (ответ: 5)  
Промежуточные значения переменных (a = 3, b = 2, c = 5, d = 1)

Пример 4
```javascript
d = 2 + b++;
alert(d);       //4
alert(a);       //3
alert(b);       //3
```
Т.к. инкремент постфиксный, то сначала прибавляем к 2 значение b и присваиваем результат d, а затем увеличиваем b на 1 (ответ: 4)  
Промежуточные значения переменных (a = 3, b = 3, c = 5, d = 4)

## 2. Чему будут равны переменные x и a в примере ниже? Написать почему так произошло

```javascript
let a = 2;
let x = 1 + (a *= 2);
```

1. У оператора группировки максимальный приоритет, поэтому вычисляется значение в скобках
2. Использована сокращенная запись присваивания, которая выполняет a = a * 2 (результат a = 4)
3. Прибавляем к получившемуся значению 1 и присваиваем x

## 3. Объявить две переменные a и b и задать им целочисленные произвольные начальные значения.
Затем написать скрипт, который работает по следующему принципу:
- если a и b положительные, вывести их разность (ноль можно считать положительным числом);
- если а и b отрицательные, вывести их произведение;
- (этот пункт по сложнее, делайте по желанию) если а и b разных знаков, вывести их сумму.

Для начала объявляем переменные и предлагаем пользователю их заполнить:
```javascript
let a = +prompt("Введите a"), b = +prompt("Введите b");
```

Затем используем цепочку условий if/else if/else для проверки условий задачи:
```javascript
a >= 0 && b >= 0        // оба числа положительные (ноль тоже считаем положительным)
a < 0 && b < 0          // оба числа отрицательные 
```

Далее можно было заморочиться со сложным условием (И ИЛИ И), но в нашем случае всё проще - если не выполнились оба предыдущих условия, то числа с разными знаками (поэтому просто else в цепочке).
```javascript
if (a >= 0 && b >= 0) {
    console.log(a - b);
    alert(a - b);
} else if (a < 0 && b < 0) {
    console.log(a * b);
    alert(a * b);
} else {
    console.log(a + b);
    alert(a + b);
}
```
Результат вывожу и в консоль, и алертом (т.к. непонятно в условии как нужно выводить).

## 4. Реализовать основные 4 арифметические операции (+, -, /, *) в виде функций с двумя параметрами. Т.е. например, функция для сложения должна принимать два числа, складывать их и возвращать результат. Обязательно использовать оператор return.
Тут всё банально, даже не знаю, что комментировать.

## 5. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation(arg1, arg2, operation), где arg1, arg2 – значения аргументов, operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции (использовать switch) выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из задания 4) и вернуть полученное значение.
Для начала используем функции из предыдущего задания, но слегка их дополним проверкой переданных операторов на число (используем тернарный оператор):
```javascript
function Add(a, b) {
    return isNaN(a + b) ? "Один или оба аргумента не числа" : a + b;
}
```
Остальные функции аналогичные.  
Затем объявляем функцию, реализующую простейший калькулятор:
```javascript
function mathOperation(arg1, arg2, operation) {
    switch (operation) {
        case "+":
            return Add(arg1, arg2);
        case "-":
            return Sub(arg1, arg2);
        case "*":
            return Mult(arg1, arg2);
        case "/":
            return Div(arg1, arg2);
        default:
            return `Некорректный оператор "${operation}" (доступны + - * /)`;
    }
}
```
Где через switch проверяем, какой передан оператор и выводим результат.
Если оператор не соответствует реализованным функциям, то выводим сообщение об ошибке.  
Далее просто запрашиваем у пользователя оба операнда и оператор и выводим результат (или ошибку).

## 6**. (Это задание не является частью курса, можете его не делать, оно для тех кому мало обычных заданий, требует времени и возможно гугления, делайте по желанию.)
Программа должна спросить у пользователя число, это будет количество денег, которое он хочет положить на счет в банке. 
Затем программа должна выдать примерно такое сообщение:  
"Ваша сумма в 101 рубль успешно зачислена." - в случае если пользователь ввел 101.  
"Ваша сумма в 10020 рублей успешно зачислена." - в случае если пользователь ввел 10020.  
"Ваша сумма в 120104 рубля успешно зачислена." - в случае если пользователь ввел 120104.  
То есть ваша задача выводить слово «рубль» в правильном падеже, в зависимости от введенного числа.

Для начала объявляем функцию, которая будет склонять "рубль" в зависимости от переданного аргумента:
```javascript
function getDeclension(money) {
    switch (true) {
        case money % 10 === 1:
            return "рубль";
        case money % 10 === 2:
        case money % 10 === 3:
        case money % 10 === 4:
            return "рубля";
        default:
            return "рублей";
    }
}
```
Используем switch с различными условиями, критерий - остаток от деления аргумента на 10.
Далее объявляем функцию, которая отформатирует ответ для пользователя:
```javascript
function makeTransaction(money) {
    return `Ваша сумма в ${money} ${getDeclension(money)} успешно зачислена.`;
}
```

Далее запрашиваем у пользователя количество денег и проверяем на то, что передано число.
```javascript
let moneyString = prompt("Сколько денег нужно положить на счет в банке?")
if (isNaN(+moneyString)) {
    alert(`"${moneyString}" не число!`)
} else {
    alert(makeTransaction(+moneyString))
}
```
Если передали не число, то возвращаем сообщение об ошибке.  
Иначе сообщаем об успешной транзакции.